¿Qué es el famoso lenguaje Javascript?

Javascript es un sencillo lenguaje de programación, creado y diseñado para utilizarse en las páginas web.
Permite añadirles muchas funcionalidades, que las hacen más dinámicas, interactivas, útiles y atractivas.
Podrás comprobar muchos efectos útiles más abajo en esta misma página, incluso crearlos tu mismo, copiando los códigos.
Javascript no es más que líneas de texto, que pueden ser escritas con cualquier editor, como el sencillo Bloc de notas de Windows.
Este código es insertado dentro del código HTML o código fuente de las paginas web, encerrado entre etiquetas que le indican al navegador que son instrucciones que debe ejecutar.
En el siguiente 